# CookMate

Mobile app about recipes on react native

Чтобы собрать приложение в apk файл нужно: сначало нужно запустить metro server командой npm start,
потом нужно либо запустить эмулятор либо подключить телефон, далее в отдельном терминалы нужно запустить npm run android и apk установится на телефон или эмулятор 

# Руководство пользователя CookMate

CookMate — это удобное приложение для хранения, поиска и создания кулинарных рецептов. Здесь вы можете сохранять любимые блюда, находить новые рецепты из онлайн-источников и даже смотреть ближайшие магазины на карте, где можно купить ингредиенты.

После запуска приложения можно увидеть созданные рецепы (если они есть), а также рецепты предложенные приложением (api) и навигацию

Для добавления рецепта нажмите "+" и откроется страница добавления рецепта. В ней можно заполнить данные о рецепте, такие как название рецепта, фотография, время готовки, количество калорий, ингредиенты с описанием и шаги приготовления.
После нужно нажать на кнопку "Создать рецепт" и ваш рецепт появится на главном экране.

Чтобы найти интересующий вас рецепт, нужно в строке поиска написать название рецепта и он найдет рецепт из рецептов приложения или собственных рецептов пользователя.

Чтобы увидеть более детальную информацию о рецепт нужно нажать на карточку рецепта

Чтобы добавить рецепт в избранное нужно нажать на иконку сердечка на главном экране или на странице рецепта и он добавится в избранное, при повторном нажатии на сердечко рецепт будет удален из избранного

Созданные пользователем рецепты можно удалять и редактировать, для нужно нажать на 3 точки в углу карточки рецепта.

На странице рецепта есть иконка с картой, по нажатии на которую, дав согласие на считывание местоположения, можно посмотреть ближайшие магазины, в которых можно купить ингредиенты.

На странице с настройками можно посмотреть версию приложения и информацию о связи с разработчиками

#План монетизации

Разделение на бесплатную базовую и премиум-подписку. В базовой версии будут доступны создание рецептов, просмотр базовых подгружаемых рецептов, ограниченный поиск по рецептам и до 10 рецептов в избранном. 

Премиум-подписка(199рублей/месяц), неограниченный поиск по рецептам, доступ к премиум рецептам их сторонней api, ранний доступ к новым функциям и возможность без ограничений добавлять рецепты в избранное. 

Дополнительно показ нативной рекламы для бесплатных пользователей, например нативная реклама в ленте рецептов, баннеры от партнеров, например доставка продуктов, а также реклама премиум-подписки. Отключить рекламу можно путём покупки премиум-подписки или отдельной покупкой за 99 навсегда отключить рекламу.

#Инструкция по публикации приложения в Google Play

Для того, чтобы опубликовать приложение в Google Play, нужен аккаунт разработчика. В процессе регистрации аккаунта нужно внести разовую оплату за соглашение разработчика в размере 25 долларов. После оплаты нужно будет заполнить данные для аккаунта разработчика и завершить регистрацию. Принимаем пользовательское соглашение переходим к шагу подготовки маркетинговых материалов. 

Начинать подготовку маркетинговых материалов стоит с текста Требования у Google Play к ним следующие название приложения: не более 30 символов, короткое описание: не более 80 символов, полное описание не более 4000 символов. Текст, как и любой другой маркетинговый материал, нужно согласовывать с клиентом. 

Следующий шаг - добавление скриншотов, лучше всего использовать специальное приложение Clean Status Bar, делающее чистые скриншоты. Требования к скриншотам: формат JPEG или 24-битный PNG (без альфа-канала), не менее 320 пикселей, не более 3840 пикселей, соотношение сторон не должно превышать 2:1. 

После этого нужно добавить иконку, либо из логотипа, либо создать отдельная картинка, но относящееся к приложению. Требования к иконке: 32-битный PNG (с альфа-каналом) мы делаем всегда без альфа-канала, размеры: 512 х 512 пикселей, максимальный размер файла: 1024 КБ. 

Для лучшей презентации приложения стоит задуматься о проморолике, он позволяет наиболее выгодно презентовать приложение и его функции для пользователя, однако наличие проморолика необязательно. Требования к проморолику: указывайте URL отдельного видео на YouTube, а не плейлиста или канала, не используйте видео с возрастным ограничением в качестве проморолика, используйте полную ссылку на видео YouTube вместо сокращенной. Видео должны быть короткими (от 30 секунд до 2 минут) и демонстрировать самые привлекательные функции приложения. 

На картинке для раздела «Рекомендуемые» можно продемонстрировать потенциальным пользователям графические возможности приложения. Баннер необходим, чтобы показывать приложение на разных страницах Google Play. Требования к баннеру: JPEG или 24-битный PNG (без альфа-канала), 1024х500 пикселей. 

Следующий шаг - определиться с возрастными ограничениями, но так как данное приложение не имеет возрастных ограничений этот пункт будет пропущен. 

Само приложение, а точнее apk файл также имеет свои требования: Размер apk-файла не должен превышать более 100 Мб, apk-файл не должен быть debuggable, apk-файл должен быть подписан файлом цифровой подписи. Далее следует обеспечить сборку наличием цифровой подписи. 

Цифровая подпись необходима для того, чтобы Google Play мог идентифицировать разработчика, и в дальнейшем только этот разработчик мог обновлять/изменять приложение. Цифровая подпись помещается в хранилище ключей (файл с расширением .keystore или .jks ). К хранилищу обязаны прилагаться: store password — пароль к хранилищу ключей, key alias — название ключа в хранилище, key password — пароль к ключу. 

Обязательно нужно настроить оплату за пользование приложением. Само приложение будет бесплатным, но имеет платную подписку. Поэтому нужно настроить валюту и зарегистрироваться как индивидуальный предприниматель, чтобы платить налоги. 

После всех предыдущих действий можно публиковать приложение. Для этого нужно открыть Google Play Developer Console, выбрать приложение, открыть раздел Управление версиями, рядом с названием нужной версии нажать Продолжить, просмотреть проект выпуска, выбрать Посмотреть и на открывшейся странице убедиться, что ничего не мешает выпустить версию приложения для пользователей. После этого нужно выбрать Подтверждение внедрения версии. Если приложение выпускается впервые, оно будет опубликовано для всех пользователей Google Play в выбранных странах.

#Средства обеспечения безопасности приложения

Для обеспечения безопасности приложения, данные передаваемые в базу данных шифруются, таким образом, даже если база данных будет взломана, данные всё равно не будут раскрыты, ключ расшифровки хранится в безопасном месте. Дополнительно была добавлена защита от DDoS и brute-force, путём ограничения количества запросов. Всё эти изменения можно посмотрть тут 
